1. Чем, по-вашему, Python превосходит остальные языки программирования? Для каких задач он подходит лучше всего? Для чего он не подходит? 
2. Какие особенности Python вам доставляют больше всего неудобств? 
3. Возможно ли писать программы на Python в функциональном стиле? Насколько он
для этого подходит? 
4. Какие инструменты и методы помогают вам экономить время и избегать ошибок при
написании кода? 
5. На каких ресурсах вы получаете информацию и новости по используемым технологиям? 
6. Расскажите нам о себе и о ваших последних работах (в рамках допустимого).

### Ответы

1. Python скриптовый интерпретируемый язык, он не компилируется, представляя собой обычный текстовый файл. 
Язык кроссплатформенный, имеет низкий порог входа, логичен и понятен для новичков. 
Чаще всего язык используется в веб-разработке, для автоматизации рутинных задач, а также для научных вычислений.
К минусам можно отнести низкое быстродействие, а также всеми любимый GIL (блокировщик интерпретатора), 
который выполняет лишь один поток для потокобезопасной работы с данными. 
Также некоторые относят к минусам динамическую типизацию, но все зависит от решаемых задач
2. Не сказал бы что есть что-то, что доставляет мне неудобства. 
Но сюда можно отнести минусы - низкое быстродействие и GIL.
3. Да, питон поддерживает возможность писать код в функциональном стиле. 
Например: есть аналог замыканий, рекурсия, функция считается объектом первого класса,
есть функции высших порядков и прочее.
4. Обычно стараюсь использовать встроенное профилирование и дебагер. 
Для красоты кода - линтеры, например flake8 или pylint. 
Чтобы через время не забыть что я писал в коде, стараюсь писать докстринги и делать аннотацию типов.
5. Различные телеграмм каналы, книги, сайты (habr, tproger, proglib, etc)
6. Мои крупные и значимые проекты:
1) API на flask для GUI-приложения.
API написано для получения данных с сервера, на котором была нейронная сеть для распознавания документов.
Для работы нейронной сети в фоне использовал небольшую библиотеку rq (https://python-rq.org/).
2) Парсер на selenium для поиска текстовой информации и картинок.
3) Веб-сервис, в котором задаются различные параметры и сенсоры, а затем отправляется команда на удаленный сервер, на котором происходит отрисовка данных на движке Unreal Engine. 
Веб-сервис имеет:
- авторизацию;
- заполнение/сохранение данных формы из/в json-файл;
- прогрессбар для выполняемых задач, реализованный с помощью js-скрипта.
4) GUI приложение для просмотра специализированных выборок с возможность построения JSON-разметки